第40章

007：【是否确认剥离上个世界情感，仅对其进行视觉化处理，由于007已脱离时空管理局，该功能并不稳定，请宿主慎重选择——】

一人一统的意识终于脱离一切，在天道近乎疯狂的围追堵截下，跨越无数激荡凶猛的洪流，来到这一片无尽闪烁的时空缝隙间。

沈遇伸出手指，指尖触及虚空，宇宙中的风吹起他的黑发，低垂的扇形长睫似鸦羽倾覆，侧溢的眸光清冷寂静。

颀长的身影站在倒悬的无尽璀璨群星中，气波的涟漪在伸出的手指间荡漾开，沈遇将所获得的部分气运通过手指，传递到007身上。

在意识到沈遇在做什么的时候，007眨眨眼睛：【宿主！】

它在接受到气运后，终于获得充足的能量，变成一团雪绒色的白团子从无形的空气里显形，像一只鼓鼓的仓鼠，呆滞着眼睛浮在幽蓝如水的宇宙群星里。

“你的实体原来是这样的吗？”

沈遇视线穿过007的实体，他嘴角露出弧度，没有回头，看向前方。

无尽的蓝色在视野里蔓延到尽头，宇宙的尽头里开出一扇光质的白门，无数光子蝴蝶正从门中汹涌着飞出，那正是下个时空的裂缝所在。

未等007回答，沈遇就接着之前的话题问道：“你之前说的不稳定，是怎么个不稳定法？”

再一次拥有实体，007没忍住兴奋地在空气中转上好几个圈，它平常发布任务相关时，语气都十分正经，此刻听到沈遇的问答，本想端正语气回答，但说出口的话却怎么都藏不住心情里的小雀跃。

“咳，记忆视觉化这一功能旨在帮助各世界执行员在任务过程中能更好地完成任务，在任务结束后宿主可以根据不同情况，选择修复缺失的情感。”

“但是007由于失去主系统支持，在任务结束后可能会存在无法修复的情况，宿主真的确认要开启吗？”

沈遇伸伸懒腰，提步径直朝门走去，懒洋洋道：“确认。”

他的记忆与情感，容纳不了那么多无关紧要的事情。

007疑惑道：“对了，宿主为什么要把部分气运传递给007啊？”

沈遇理所当然地回：“我够用，不就好了？”

“本来就是因为有你，我才有再来一次的机会，我们是搭档，分给你不是理所应当的吗？”

007显然一怔，以至于没有立即跟上来，圆滚滚的白团子仰着头看着沈遇。

那些从时空裂隙里飞出的光子蝴蝶，在幽蓝群星间如河流一般穿梭着，携着耀眼的光斑无穷无尽地闪烁着，最后飞舞着，穿过青年的身体。

没有听到跟上来的声音，沈遇稍稍停下脚步，他偏过头看过来，瞧见正出神的007。

他溢出的眸光里浮出笑意，看过来时，嘴唇很浅地弯了一下：

“007，跟上啊。”

……

帝都星系，东照区，雌奴交易所。

雌奴交易所很大，雌奴被关在地下层，地上是交易区，今天是多云天气，并不刺眼的阳光穿过头顶巨大透明的多棱圆形穹顶落进来，有些透彩，两侧装载着隐秘小巧的折射装置，精密计算着每一寸移动的阳光。

计算得刚刚好，刚好落不进阴暗的雌奴区。

雌奴是被剥夺虫权的雌虫和亚雌的统称，帝国政府向来吝啬，阳光，空气，水这些自然资源，并不免费对雌奴开放。

他们需要付出相应的服务，才能获得阳光使用权。

服务的对象和类别多种多样，应有尽有，和信息素模拟喷雾经常一起搭配使用。

就连虫族向来嫌恶的外族，都可以通过消费买下一次服务，说不定凑巧，买到的还是曾将它们狠狠踩在脚下的军雌，因为要收取税额，价格很高，这部分的收入算得上是帝国财政收入的大头。

“什么意思？我的权限不足？”

戴着白手套的手指微微曲起，敲了敲显示屏，动人的声线里带着明显的不愉。

即使戴着手套，也无法忽视那手指的漂亮程度，手指细长，骨骼在丝绸般的雪白布料下微微鼓起，因为敲击的动作，指节凸起，发出轻微的碰撞声，像是在叩击心脏的花瓣。

负责接待的军雌近几天才刚刚入职，正靠着机器走神摸鱼，抬起头就愣住了。

雄虫拥有一张过分美丽的脸，若说美，都显得单薄了。

并不是虫族主流审美的那种极致柔弱型的雄虫，相反，雄虫美得极有攻击性，身量在雄虫的平均水准中也属于较高的一类。

如银似雪长及腰部的美丽银发，浓长卷翘的扇形银色睫毛下，眼型狭长，眼尾略弯，尾稍向上翘起，瞳色冰蓝，眼睛里没有温度。

雄虫肤色极白，透着人偶般的冷感，鼻梁下的唇色却有着极为艳丽的色泽，唇瓣饱满，四周唇线分明，宛如一朵犹自盛开的红色玫瑰。

没有得到答复，银发雄虫脸色很快冷下来，冰冷的视线在面前雌虫肩章上的星徽和杠数上滑过，两条粗折杠加一道细折杠，四级军士长，一名普通的雌虫士官。

雄虫漂亮的红唇立即刻上高高在上的恶意与嘲讽：“军部现在废到这种地步了？连哑巴都能进？”

军雌腾的一下站得笔直，闻言脸刷得一红，立即摇头：“不是，我不是哑巴。”

沈遇不耐烦地嗤了一声，忍着脾气重复一遍：“不是就好，回答我的问题，我为什么不能使用4、0、0、7号？”

4007号，是赛恩卡沦为雌奴后的编码。

在帝都民众长达四十八小时的游行抗议后，帝国军部再一次在雄虫保护协会与星网媒体的施压下做出退步，判处前途无限的帝国s级雌虫少校赛恩卡终身服刑，同时剥去虫籍，沦为雌奴。

三日前，开庭判罪。

一天前，赛恩卡被监管会送至雌虫交易所接受服刑。

当然，这对于赛恩卡而言，无异于一场无妄之灾，他在军部指挥下打击外域反叛军时，意外撞上令整个星域闻风丧胆的红血星盗团。

红血星船诡谲得像是刚从地狱里爬出来的黑色幽灵，刺眼的莫尔斯灯闪烁不停，赛恩卡和一众军雌通过望远镜看清楚星船动向时，整张头皮都炸了起来——

鲜血凝固，流淌。

星船的主桅杆上，赫然挂着一只被放血的雄虫！

对于虫族而言，雄虫阁下何其珍贵，他们必须救回这只雄虫，就算是尸体也必须带回！

赛恩卡和整支小队顾不上实力的悬殊，军雌们当机立断，立即制定出详细的营救计划。

赛恩卡特战队的作战风格以闪击和突袭出名，他们利用飞船小巧隐蔽的优势，顺利绕到星船身后，然而在即将登船时，冰冷的离浆枪瞬间抵上脑门。

在这一刻，他们才意识到，之前的顺利不过是红血心血来潮的戏耍之举！

最后整支小队除赛恩卡外，全军覆灭。

如果非要论罪，赛恩卡身为队长，也顶多是被判处战时指挥失误罪，最多判处三年监禁，但这段影像不知道被谁发布到星网，无数雌虫、亚雌、雄虫通过星网，亲眼目睹了一只雄虫被生生放血至死的画面。

一时间群情激愤，帝国民众怒不可遏，大肆批判，指责军部的不作为，红血猖獗多年，军部却迟迟未将其剿灭，至今逍遥法外，不知道有多少雄子的血溅在船板上！

这些愤怒的矛头，最后纷纷指向没有成功救回雄虫阁下的赛恩卡。

众怒难犯，几乎是在赛恩卡脱离生命危险的瞬间，判决书同时下达。

这是一篇典型的虫族救赎爱情文，性格温和的主角攻意外穿越到虫族世界，摇身一变成为稀缺的贵族雄虫德米安。

他并不适应虫族的社会制度，在赛恩卡被判处终身服刑时，德米安怜惜他昔日的光辉，于是利用身份之便，对赛恩卡施以援手，最后两人一番波折，成功HE。

而沈遇的身份，则是主角攻的竹马兼对照组，萨德罗家族的幼子维多尼恩，因为童年遭遇，养成以虐待雌虫为乐的残忍趣味。

大自然在赋予一个种族足以征服整个宇宙的庞大力量时，自然会从别处寻求代价，对于整个虫族而言，代价则是生命的繁衍，有极端的雄虫生物学家甚至发表过“是雌虫偷走了雄虫的力量与生命”诸如此类的言论，在星网引发大量争议。

因为雄虫存活率极低，在性别比严重失衡的情况下，帝国颁布大量雄虫保护法案，赋予各星系的雄子们诸多权利，也明确规定雌虫们所必须履行的义务。

权利与义务的错位衍生下，雄虫特权自然而然得以诞生。

依靠这种畸形又意外稳定的社会制度，虫族得以克服生育问题，繁衍生息。

当然，在这种压抑扭曲的社会形态下，自然也没几个正常雄虫，在帝都星系，喜欢虐待雌虫的雄虫比比皆是。

那么维多尼恩为什么能首当其冲，被荣幸地选为主角对照组呢？

沈遇：【因为我长得帅？】

【……】

007：【因为你是变态。】

沈遇无法反驳。

没错，维多尼恩可不是一只普通的雄虫，他是一只心理病态的反虫格雄虫。

自成年后，维多尼恩从萨德罗本家搬到青雀之丘社区，他就对地下室大改特改，成为艺术家肢解，雕刻雌虫的秘密花园。

赛恩卡是一只拥有无限潜力的S级雌虫，虫族的等级从F到S级往上不等，雌虫等级越高，能力越强，一只S级雌虫虫化后足以徒手毁灭一个城市。

所以维多尼恩很快锁定赛恩卡为目标。

当然，身为对照组，他理所当然地失败了。

维多尼恩最后因绑架赛恩卡解剖未遂而惹怒主角，德米安利用追求者弗雷德少将的特殊身份，揭露他的种种变态行径，最后维多尼恩以违背帝国宪法罪，成功把自己送上军事法庭。

沈遇：“……”

看来他不仅要掺和进主角攻受之间时不时被主角团拉踩一遍，还要维持好人设，锻炼好刀功。

至于沈遇的攻略对象，则是叛出军部的红血星盗团大佬，一位能把雄虫挂在桅杆上示众的超级厌雄者——

足以摧毁一个小型星系的SSS级雌虫，路德维希·法恩。

沈遇一顿，不敢相信自己听到了什么，不由抬手打断007：【等会，你说多少级？】

007打破他的幻想：【SSS级。】

沈遇：“……”

不出所料，下一只被挂的雄虫应当是在下。

军雌的命运大抵相似，听到4007号这个编码，同为军雌，接待的雌虫嘴唇微动，心里不由划过一抹悲哀，但很快变为自嘲与嫉妒。

他的命运或许还比不过赛恩卡，不是谁沦为雌奴，都有天降雄虫施以援手，最大胆的电影都不敢这么演。

就连眼前这位拥有惊人美貌，看起来生人勿近的雄虫阁下，都对赛恩卡感兴趣，可见雌虫魅力之大。

要是沈遇知道他现在心中所想，肯定会嗤之以鼻，他可不是什么良善的雄虫，来找赛恩卡，不过因为这只下贱的雌虫是德米安那个恶心的亲雌派看中的东西而已，另一方面，也确实是他还没试过军雌。

雌奴不具备虫权，就算弄死都不会有人搭理，顶多给帝国支付一定赔偿金而已。

而且还是一只强大的S级雌虫。

沈遇眯眼。

要是德米安用什么办法让赛恩卡恢复雌虫身份，那可就不好玩了。

雌虫低着头，解释道：“阁下，今天早上的时候，赛……4007号已经被另一位雄虫阁下买下终身使用权，带回住所了。”

另一位雄虫阁下？

雄虫的虫名并不为雌虫所知，多以姓氏代称，但除德米安，还有哪位雄虫会愚蠢地买下一只雌奴的终身使用权？

想明白的沈遇瞬间怒了，他打开终端，当即拨通德米安的个人终端。

然后被对面果断拒接。

被拒接的银发雄虫皱起眉头，浅色睫毛下瞳孔溢出来的蓝色眸光都是冰冷的，但因为怒意，冰雪般的脸颊上却升腾起淡淡的红色。

军雌眼睛直接盯得发直了，只觉热流喷涌，他反应过来瞬间面红耳赤，下意识夹紧腿。

“咦？”

正在气头上的雄虫目光一瞟，注意到雌虫别扭的站姿，他偏过头来，终于有心思好好打量一下面前的雌虫。

标准的军雌模样，相貌中上，并不是高等级雌虫，最多B级，军雌的肌肉块很大，交易所接待的制服在军服上做了调整，穿在身上，感觉随时会被撑破一样。

眼前这位体格壮硕的军雌，正以一种别扭的姿势夹着双腿。

沈遇的视线玩味地落在雌虫腿上，军雌脸越来越红，感觉都要胀出血了。

沈遇勾唇，眼里却带着极致的嫌恶，抬起腿不由分说就踹向雌虫的膝盖。

“哐当”一声，军雌被踹倒在地，周围人纷纷看向这边。

沈遇抬起脚，狠狠踩在雌虫立起来的下_体上，他姿态傲慢，往下碾压，漂亮的红唇里吐出最恶毒的词汇：“恶心。”

没有一位雌虫想被雄虫厌恶，这无异于最大的羞辱。

雌虫脸上的血色瞬间褪了个一干二净。

军雌的表情和所预料的一模一样，沈遇眯眼，满意地欣赏着军雌灰败的表情，碰壁的郁闷心情终于稍稍得到好转。

这边的骚乱很快引起注意，立即有交易所的其他工作人员过来调和：“阁下，阁下，他是新来的雌虫，不懂事，还请您大人有大量，饶过他一回，现在由我来带您去挑选奴隶，您喜欢什么类型的？我带您过去，您随意挑。”

沈遇表情冷漠地收回脚，跟在亚雌身后去挑选奴隶，但一圈看下来，也没有找到令人满意的。

那些残了疯了的雌奴不在筛选之列，剩下的雌虫要么死气沉沉，要么不发一言，要么眼神狂热，恨不得凑上来舔他的皮鞋……总之就是十足倒胃口。

扭曲的回忆被勾起，沈遇差点吐了，在工作人员不明所以的疑惑目光中，拒绝掉一众暗中观察已久，等他表露出要离开的意愿时，立马涌上来想要送他的雌虫，黑着脸离开交易所。

“轰隆”一声，电闪雷鸣。

交易所外，高楼大厦直冲云霄，多云天气秒转狂风骤雨，东照区的天气向来如此，有时一天内甚至可以看见一年的四季变化，天上阳光直照，空中飘雪的天气也屡见不鲜，众人早已见怪不怪。

戴着洁白手套的手指握着漆黑的伞柄，黑色的大伞穿梭进雨幕中，银白色的发尾在空中扬起。

雄虫冰冷着一张漂亮的脸，是不将任何人放在眼里的傲慢骄矜，连扬起的发丝都是充满攻击性的，非常不好相与，带着呛人烈酒般的浓烈美丽。

无数雌虫瞬间投来觊觎的目光，然后纷纷惊讶地发现，这只雄虫阁下附近没有一只雌虫跟随，没有任何一只雌虫会让自己的雄主独自出门，除非——

这是一只单身的雄虫阁下！连雌侍都没收过的那种！

意识到这一点后，雌虫们眼神瞬间狂热起来，蠢蠢欲动想要上前搭讪。

沈遇极其不爽这些僭越的目光，心里又把德米安拉出来狠狠臭骂一通。

该死的德米安，害得他白跑一趟，而且还是他最讨厌的下雨天！

沈遇心情坏到了极点，要是平常他还有心情捉弄一番上前搭讪的雌虫，现在却完全没想法，只想赶快回到庄园让莉莉二号煮杯热烤奶，然后躺在暖呼呼的被窝里看邪典电影。

最好是解剖雌虫的那种。

虽然由于虫道主义与关爱雄虫守则，马赛克全屏打满，只能看到一团血糊糊的色块扭来扭去，但能听到雌虫惨烈的叫声，也别有一番乐趣。

这样想着，沈遇撑着伞，加快脚步闪到后巷，成功避开一众心怀不轨的雌虫。

众雌虫一晃神的功夫，瞬间就丢失雄虫的视野，他们大步跑过来四处张望，哪儿还有那位气质独特，貌美非常的雄虫踪影，一时间捶首顿足，非常后悔没有早点上前搭讪。

沈遇：【说实话，我这还真是为他们好。】

想起雄虫地下室的一众见不得光的刑具，007赞同地点点头：【确实。】

后巷幽静，雨水沿着漆黑的墙壁滑落。

雨丝在路灯的映照下闪烁着银色的光芒，巷子里堆积着垃圾桶，落叶被雨水打湿，紧贴在地面，流浪的猫狗在箱子里穿梭，在垃圾桶里翻找食物的塑料声格外清晰。

天色将暗了，霓虹灯亮起。

五彩斑斓的灯光在积水里摇曳，然后被一双雪白的长靴踩碎。

空气里的味道并不好闻，雨的味道被分化了，变成油漆与排泄物混合的味道，垃圾的异味，劣质香水和烟草的气味，还有像是老旧消防栓发出来的铁锈味。

一只湿漉漉的内八狸花猫从黑暗里飞快地窜出来，全身的毛猫都害怕地炸起来，像是摸了猫咪发胶朝上直直竖着。

狸花猫受惊似的看他这边一眼，喵叫两声，尾巴瞬间直直立起，又飞快消失在黑暗里。

沈遇的视线跟着移过去，完全没察觉出有什么异常。

漆黑的地面，一只铁钳般带血的大手从黑暗里猛地伸出，快狠准地抓住雄虫雪白的脚腕，一把扣住！

雌虫的体温很高，掌心极烫，每一处掌心的纹理都死死贴着他裸_露出来的脚踝，手心沾着冰冷的雨水，体温的极热与雨水的极冷带来冰火两重天的触感——

“！——”

沈遇吓得一个激灵，迅速低头看去。

两个黑色大垃圾桶倒在地上，垃圾滚落一地，黑暗的角落里有着一个山一样的身形轮廓。

从黑暗里伸出的手掌极大，明显是雌虫的手，象征暴力的青色筋脉像是水管一样膨胀鼓起，死死擒住他的脚，力道几乎要将其折断！

哗啦哗啦，雨声不绝于耳，脚踝间传来疼痛，雄虫皱眉，抬起脚想要挣脱那让人恐怖的力道。

手掌的主人非常敏锐，明显察觉到他的意图，手掌抓着沈遇的脚踝往下狠狠一拽。

“啪叽”一声，右脚被迫落回地面踩进水洼里。

霓虹一晃，水花重重溅起，甚至有几滴溅到衣服上。

沈遇被拽得重心不稳，他急忙扶墙稳住身形，心里的火气蹭的一下就冒了起来，他抬起左腿朝着雌虫的手腕狠狠踩碾下去。

脚踝间的手一松。

沈遇对准雌虫的腕间骨骼，毫不留情往下旋转着碾磨，他可不是德米安那样良善可欺的雄虫，往下的力道越来越重，直至手掌脱离，松开他的脚踝，无力地垂落到一边。

沈遇挑眉，抬起脚，又一次重重踩上去。

“咯嘣”一声，清脆的骨头断裂声。

后巷黑暗，并没有灯光，只反射着别处的霓虹光苟延残喘，就像是这里流浪的猫猫狗狗，脚下的雌虫也不过是其中的一员。

虽然体格壮硕，但十有八九是被仇家追杀，最后流落街头的废物雌虫。

意识到这点后，沈遇瞬间失去兴趣。

他抬起脚就要离开，突然察觉到脚下触感的变化。

雄虫动作一顿，重新看向黑暗里，黑黢黢的轮廓像是只凶猛蛰伏的怪兽，沈遇歪歪头，轻轻地“咦”了一声。

碎掉的骨肉正在鞋底快速生长，像是积木一样隔着鞋底在脚心下快速滚动，带来轻微的痒意，接着很快变成坚硬的骨骼凸起。

沈遇脚掌蜷曲，力度再一次加重。

虽然知道雌虫恢复力惊人，但这种几乎惊人到堪称恐怖的瞬间再生能力，绝对不可能是普通雌虫。

他来了兴致。

“莉莉，打开照明功能。”

雄虫冷淡的声音在雨声中响起。

手腕间终端应声而亮，亮光落在地上的雌虫身上。

昏暗的视角里，沈遇压着卷翘的银白色长睫，终于看清雌虫的样子。

靠在墙壁上的男人低垂着脑袋，雌虫拥有极为高大健壮的身躯，像是坐下来的一座山，肩膀开阔，饱满结实的肌肉包裹在像是作战服一样的黑色布料里。

两条曲起的结实长腿下早就积了一地红色的腥味液体，变成黏糊糊的血泊，原来刚才闻到的铁锈味并不是老旧消防栓的味道，而是被雨水冲刷稀释过后的——

鲜血气味。

雌虫气质极为凶残，暗红色的头发不知道是本身的颜色，还是被鲜血染就，目之所及的每一处都在诉说着凶狠与暴力，从上而下的视线看下去，他的身上全是雨水，完全分不清和血水的界限。

他棱角分明的下颚处还有没被冲刷干净的鲜血，就连此刻受到重伤，奄奄一息，也丝毫不见脆弱。

沈遇踩着他的手腕微微倾身，头顶的黑色雨伞倾斜过去。

雨水“啪啪啪”全落到漆黑的伞面上。

雨水液态汩汩流动，顺着伞骨的轮廓滑到伞尖，在伞珠处渐渐凝聚，变成雨珠。

一颗饱满的雨珠掉到空中，“啪嗒”一下砸到雌虫的睫丛上。

腕间痛觉传来，地上的雌虫微微恢复知觉，掀起沉重的眼皮，雨水从睫丛析落到湿漉漉的脸颊上。

路德维希睁开眼睛。

沈遇跟着视线上移。

撞进一双野兽般凶狠冰冷的暗红眼眸中。

说是野兽都显得过于浅薄，那甚至不是兽类会拥有的眼神，非要找一个词语来形容，那就是怪物，怪兽。

残暴、凶悍、嗜血。

沈遇认出这双猩红的眼睛。

他的攻略对象——

路德维希·法恩。

作者有话说：

虽然是虫族世界观，但是还是会用到“人”这个词，这些类似的词更多是作为一种社会学观念而存在，而非生物学角度～

沈遇（两眼一闭就是躺，一脸生无可恋）：……大哥，我请问呢，这要怎么攻略？

白团子007（豪气伸爪，拍拍宿主脑袋）：别方，007相信宿主一定有特殊的攻略技巧！